Creating & Linking a CSS Stylesheet

Para começar, antes head do nosso html, criamos uma tag <link>, conforme ex:
<head>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../..">
	//os atributos preenchidos são obrigatórios
	//Os ".." representam diretório e nome do arquivo css, respectivamente.
</head>

How to test a stylesheet

Para começar, o mais básico é escolher uma tag e formatá-la pra ver se referenciamos o arquivo corretamente

Exemplo:
//No HTML
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="css/style.css">
<head>

//No css

body{
    background: red;
}

*Notou-se que - ao referenciar o arquivo, referenciei uma pasta que 
eu sequer tinha e disse que o arquivo estava lá dentro
Assim, o background não ficou vermelho. Bastou então remover
o diretório e ficou assim:
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="style.css">

What is a selector?

Seletores são meios de pegar algum elemente delimitado por tag no html 
e estilizá-lo

Essa é uma maneira mais genérica de fazer essa seleção.

Sendo assim, temos os class selectors; usados para editar um
elemento de uma dada classe.

Por fim, temos a seleção por id:
Nela, podemos - assim como na classe - selecionar e editar
elementos baseados em um id atribuído aos mesmos no HTML

Contudo, diferente das classes, pode-se usar esse método com um elemento de cada vez.
Além disso, devemos - no css - aplicar # antes de fazer as alterações.

Ex:

//No HTML
<p id="sometext">Some text.
<p id="sometext">Some more text.

//No CSS

#sometext{
	color:orange
}

Classes & ID's in HTML

Para estilizar uma classe, use o prefixo "."_ nome da classe, como abaixo:

//No HTML
<h1 class="titulo">Olá Mundo</h1>
//No CSS
.titulo{
	color:blue;
}

*Vale lembrar que ao nomear uma classe ou ID,
temos a boa prática de colocar hífen no nome, como:
<h1 class="titulo-teste">Teste</h1>

Specitficity & When to use Selectors

Mais infos em:https://www.w3schools.com/css/css_specificity.asp

Pseudoselectors

Os pseudoselectors são como atributos que colocamos em uma tag HTML, só que no CSS.

Exemplo de Estrutura:
h2:hover{ //após o h2 encontra-se um dos pseudoselectors
	color:red;
}

Como visto no exemplo acima, o pseudoselector hover é responsável por alguma ação ao passar o 
mouse por cima da tag que está sendo estilizada por esse CSS.

Nesse caso, podemos - por ex - colcoar uma cor diferente para quando estiver fora do hover
criando uma classe para a mesma tag, de forma a sobrescrever o estilo anterior,
conforme o tópico da especifidade dos seletores.

Assim, teriamos algo como:
h2:hover{
	color:red;
}
//classe sem o hover
.no-hover{
	color:blue;
}

O output dessa implementação seria o elemento com a classe 
no-hover seria azul o tempo todo, a menos que passassemos o mouse
em cima, de forma a torná-lo temporariamente vermelho.

Temos também pseudoselectors para tags child (contidas), como em ul.

Digamos que temos uma lista como essa:

<ul>	//parent
	<li>Criança1</li> 	//first-child
	<li>Criança2</li>	//second-child
	<li>Criança3</li>	//last-child
</ul>

Para estilizar individualmente cada criança, usamos um pseudoselector correspondente,
conforme CSS abaixo:

//Personalizando a Criança1

li:first-child{
	color:blue;
}

Agora, a Criança1 será a única pintada de algo na página

Lembre-se que a última child tag deve ser chamada de last-child no pseudoselector

Há também o pseudoselector nth-child, responsável por selecionar uma dada child colocada como argumento

Exemplo:
li: nth-child(2){
	color: pink;
}

Agora, a Criança2 será rosa. Entretanto, todas as crianças do tipo li
da página também serão, então, considere usar uma classe ou id se quiser
deixar isso individual

Por fim, temos o only-child, que usamos quando só há uma child na nossa tag/página
Com isso, evitamos a fadiga.

Exemplo:

<ul>	//parent
	<li>Criança</li> 	//only-child
</ul>

No CSS fica:

li: only-child{
	color:white;
}

Temos também pseudoselectors para tags ancor (<a>), como o link e o visited

Usando o link, setamos atributos como por ex sua cor quando o link não foi aberto.

Já o visited faz o mesmo, mas pra quando foi aberto.

Exemplo:

#google-link: link{
	color: blue;
}

#google-link: visited{
	color: red;
}

Advanced Selectors

Primeiramente, para formatar alguma tag a partir de uma
parent que a precede, basta chamarmos a anterior e a que 
queremos formatar após a anterior pelo resto da página.

Exemplo:

h2 + a{
	color: red;
}

Nesse exemplo, apenas as tags <a> precedidas de h2 serão
formatadas em vermelho.

Agora, se queremos formatar uma tag que não é precendida
por sua parent, temos que mudar um pouco a notação, como abaixo:

textarea ~ button{
	color: purple;
}

Aqui, ambas textarea e button são childs de h2,
mas textarea precede button e queremos formatar esse 
último.

Assim, usamos ~ ao invés de + para fazê-lo

Temos também - para o caso de multiplas childs dentro 
de um mesmo parent, podemos formatar todas; como em:

Exemplo:
//HTML
<ul>
	<li>child1</li>	//first-child
	<li>child2</li>	//second-child
	<a href = "www.google.com">Google</a>	//third-child
	<li>child3</li>	//child4 last-child
</ul>

//CSS

ul > li{
	color: gray;
}

Assim, todas essas childs, exceto <a> serão cinza

Podemos também formatar childs dentro da child da parent principal
com um dado selector; mas falando assim é difícil, então temos um ex:

//HTML
<ul> //Paizão
	<li>child1</li>	//first-child
	<li>child2</li>	//last-child	//Paizinho
		<ol>
			<li>1</li>	//Child do paizinho
			<li>2</li>	//Child do paizinho
		</ol>
</ul>

//CSS
ul li{
	color: green;
}

Agora, todos os elementos de li pra baixos serão verdes

Attribute Selectors

Podemos estilizar não só tags, mas atributos também, como por exemplo imagens:

Digamos que temos 2 imagens em diferentes pontos da página e queremos formatar ambas
com uma borda preta

Pra isso, devemos primeiramente ver se ambas tem algo em comum.

Digamos então que estão ambas no mesmo diretório chamado img.

Assim, o que devemos fazer no css então é:

img[src^="../img/"]{
	border:10px solid black;
}

Aqui notamos já a estrutura dese tipo de selector, que consiste em abrir chaves após a tag 
em que estão contidos ser mencionada.

Dentro da chave, declaramos o nome do atributo e após 
a igualdade informamos o que queremos alterar desse atributo.

Como queremos editar imagens de um mesmo diretório, escrevemos
esse diretório como argumento. Porém, somente isso não vai formatá-las

É preciso estabelecer um operadorzinho após o nome do atributo para
selecionar ambas; que nesse caso foi o ^; que significa "todos".

Então, traduzindo a expressão ficaria: Na tag imagens, atributo src;
quero editar tudo (fotos nesse caso) que conste no diretório
/img/

Contudo, assim como podemos selecionar geral, ser mais específicos
e selecionar arquivos que terminem em algum nome me comum.

img[src$="../img/ele"]{
	border:10px solid black;
}

Traduzindo a expressão: Na tag imagem, atributo src eu não quero
dar borda preta pra ninguém que esteja na pasta que não 
tenha seu nome terminado em "ele".

Por fim, temos como selecionar todos os arquivos que contenham algo em comum
com o *.

img[src*="../img/"]{
	border:10px solid black;
}

Assim, todos com img no diretório poderão ganhar a borda.

Temos outro selector muito legal que basicamente nos permite
diferenciar a formatação de classes e ids de uma maneira mais 
específica.

Por exemplo, eu posso ter meus subtítulos formatados 
com uma dada cor, mas eu quero mudar a cor de um deles
em especial para destaca-lo por algum motivo.

O problema é que todos esses subtítulos estão na mesma classe,
então na teoria eu teria que criar uma classe separada
ou um style só pra ele.

Só que eu também posso usar o seletor de atributos pra isso,
desde que eu tenha um argumento que diferencie
o subtítulo que eu quero dos demais.

Pra isso, eu devo ir na classe do HTML e - caso não tenha - 
criar um argumento para ela, tipo:

<h2 class="subtitle article-subtitle">Título principal</h2>

Note que eu dei um espaço no nome da classe e depois inseri mais texto

Esse espaço pode ser entendido como um parêntese fechado onde o que vem
depois do espaço é o conteúdo desse parêntese, ou seja, o argumento.

Agora, conseguimos diferenciar essa classe das demais de mesmo nome.

Então, vamos pro CSS formatá-la:

h2[class~=article-subtitle]{
	background: yellow;
}

Como dito antes, estamos editando um atributo do nosso h2,
que nesse classo é a classe; só que com o diferencial de
ser um elemento especificado por argumento que as demais 
não têm (pq eu n botei).

Pra isso, bastou colocar ~= seguido do argumento para fazer funcionar

Podemos fazer essa mesma coisa com |= no lugar de ~=.

Fazemos isso porque no mundo corporativo, esbarramos em 

classes ou ids desse tipo:

<h2 class="subtitle subtitle-03"></h2>
<h2 class="subtitle subtitle-04"></h2>
<h2 class="subtitle subtitle-05"></h2>
<h2 class="subtitle subtitle-13"></h2>

e por causa disso, queremos o que está depois do hífen; 
então fazemos essa troca.

h2[class|=subtitle-13]{
	background: yellow;
}

Types of colors

Tem um color picker no Google, só pesquisar: é bem útil

No Hex code cada bloco dos 6 digitos (2 digitos por bloco)
representa, respectivamente, RED; GREEN; BLUE. 
Vale tambémn mencionar que o código hexadecimal vai de
0 até f, sendo 0 o ausência de cor e f a cor pura.

Por exemplo, para saber uma das cores puras do RGB basta
zerar os blocos indesejados e estourar o desejado.

Azul Puro:
Red:00
Green:00
Blue:ff

Código hex:
0000ff

Branco:
ffffff

Preto:
000000

No RGB o mínimo é 0 e o máximo é 255.

Coloring Text

Recomenda-se usar o RGB ao invés do hex pela possibilidade de edição futura

Background Colors

Geralmente colocamos as tags do CSS no topo do código
e as classes/ids abaixo

Para colorir o background podemos usar a propriedade
background que permite desde cores a fotos, ou somente bacground-color 
se só formos trabalhar com cores.

Images/URL's in CSS

Para adiconar uma imagem, basca copiar o endereço da 
mesma no google e na propriedade background chamar a função
url() e colar o link lá dentro.

Sim url(""), assim como rgb() é uma função do CSS

Podemos fazer o mesmo com imagens locais, basta colar 
o pathing no local da url.

Podemos ser mais específicos e, assim como background-color, usar
background-image como a propriedade pra setar um bg de imagem;  
lembrando sempre de chamar a função url("").

Other Background Properties

pra repetir a imagem do bg, usamos a propriedade 
background-repeat e setamos como repeat ou no-repear (caso 
não quisermos a repetição);

Ex:

#service-image{
	height:400px
	width: 70%

	background: url("../img/umg-2.jpg");
	background-repeat: no-repeat;
}

Quando colocamos no-repeat podemos nos deparar com a 
imagem ocupando menos espaço do que deveria.

Para verificar isso, basta adicionar uma cor ao fundo 
na tag id/classe pra ver se a imagem sobrepõe a cor
ou se sobra espaço colorido.

Se for o segundo caso, teremos que ajustar a imagem.

Dito isso, usamos backgroun-size pra contornar esse problema.

No background-size, o primeiro argumento é o height e o segundo 
é o weitgh, mas ao declarar seus valores não precisamos
chamá-los.

Exemplo:
#service-image{
	height:400px
	width: 70%

	background: url("../img/umg-2.jpg");
	background-repeat: no-repeat;
	backgroud-size: 50px 100px;
}

As medidas podem ser em % também, que no caso corresponde ao total da
imagem que será usado (dependendo, ela será cortada ou duplicará[parcial
ou totalmente]).

Mas temos uma maneira menos chata de fazer isso, basta usar
o cover no argumento:

Exemplo:
#service-image{
	height:400px
	width: 70%

	background: url("../img/umg-2.jpg");
	background-repeat: no-repeat;
	backgroud-size: cover;
}

Agora ela encaixará certinho na moldura.

Podemos usar o contain também pra fazer isso mas as 
proporções podem não ser as desejadas.

Exemplo:
#service-image{
	height:400px
	width: 70%

	background: url("../img/umg-2.jpg");
	background-repeat: no-repeat;
	backgroud-size: contain;
}

Opacity/Transparency

Podemos manipular o rgb levando opacidade e transparência
em consideração.

Para tal, temos que trocar a função de rgb para rgba.

Essa mudança permitirá a adição de mais um argumento após o blue.

Esse valor pode ir de 0 a 1 e é chamado alpha.

0 remete à tranparente e 1 opaco 

Exemplo:
#service-image{
	height:400px
	width: 70%

	background: url("../img/umg-2.jpg");
	backgroud-size: contain;
	background-color: rgba(204, 229, 255, 3);
}

Gradients

Temos dois tipos de gradiente: Linear e Radial.

Exemplo:
#service-image{
	height:400px
	width: 70%

	background: linear-gradient (to );	//Linear
	background: radial-gradient ( ); //Radial
	backgroud-size: contain;
}

Nos argumento, definimos as 4 posições, sendo elas:
Top
Botton
Right
Left

Exemplo:

#service-image{
	height:400px
	width: 70%

	background: linear-gradient (to right red, green, blue);	//Linear
	backgroud-size: contain;
}

Uma boa ideia é usar rgb e rgba pra dar efeito de fade.

Exemplo:
#service-image{
	height:400px
	width: 70%

	background: linear-gradient (to right rgb(94, 225, 126), rgba (94, 255, 126. 0);	//Linear
	backgroud-size: contain;
}

O resultado será uma cor rgb seguida dela mesma transparente (argumento alpha = 0).

Posso botar mais de uma direção nos argumentos, pra fazer - por exemplo - uma diagonal.

Exemplo:
#service-image{
	height:400px
	width: 70%

	background: linear-gradient (to botton right rgb(94, 225, 126), rgba (94, 255, 126. 0);	//Linear
	backgroud-size: contain;
}

Assim teremos uma diagonal na direita.

Podemos manipular as posições com ângulos também.

Exemplo:
#service-image{
	height:400px
	width: 70%

	background: linear-gradient (-90deg rgb(94, 225, 126), rgba (94, 255, 126. 0);	//Linear
	backgroud-size: contain;
}

Invertendo 90°, fazemos com que a figura inverta horizontalmente.

A propósito, o ângulo deve ser acompanhado do deg que significa degrees (graus).

No radial, nós basicamente especificamos o quanto de cada cor queremos
em porcentagem.

Há também dois tipos de radial: elipse (default) e circle.

Basta declarar (caso queira o não default) como argumento inicial.

Exemplo:
#service-image{
	height:400px
	width: 70%

	background: radial-gradient (circle, red 20%, blue 40%, green 55%);	//Radial
	backgroud-size: contain; // isso aqui não funcional no radial, remova!
}

